kaa.mx
Seperti dongeng
Itu tandanya cerita telah mencapai akhir
Seperti satu bagian yang diambil dari
Sebuah perjalanan yang terlalu lama
Tentang kejahatan yang pernah membayangi
Di seberang negeri ini
Dan kenangan perjalanan singkat itu
Dengan pahlawan yang mengalahkannya
Melampaui Akhir Perjalanan
Ceritanya berakhir
Dan sang pahlawan tertidur
Meninggalkan tanah ini bersama
Hari-hari yang damai dan tenang
Berlalunya waktu tanpa perasaan
Membuat orang lupa
Bahkan jejak yang ditinggalkan oleh kehidupannya
Mulai berkarat
Sama saja
Kata-kata, harapan, dan keberanianmu
Masih ada di dalam diriku
Dan mereka terus hidup
Kami memilih jalan yang sama
Hanya itu yang seharusnya terjadi
Mengapa pada suatu saat bisa demikian
Saya ingin memahami alasannya
Air mata yang jatuh di pipiku
Bahkan sekarang
Jika kutelusuri kembali perjalanan yang kita lalui bersama
Meskipun kamu tidak ada di sana
Aku tahu aku akan dapat menemukannya
Di ujung paling utara benua, saya tiba di tempat yang oleh orang-orang di dunia ini disebut surga: Aureole, tanah tempat jiwa-jiwa beristirahat.
Banyak jiwa berkumpul di sana, dan saya berbicara dengan teman-teman yang pernah berjuang bersama saya. —Nyalakan Penyihir Legendaris
Teman.
Ibu kota kerajaan sudah di depan mata.
Para petualang kembali dengan penuh kemenangan.
Mereka pasti merayakannya di kota.
Kami harus mencari pekerjaan setelah kami kembali.
Anda sudah memikirkan hal itu?
Ini penting.
Kami telah mengalahkan Raja Iblis, tapi ini belum berakhir.
Kita masih punya sisa hidup di depan kita.
Bekerja, ya?
Saya ingin sesuatu yang bisa saya minum saat bekerja.
Bukankah kamu seorang pendeta?
Saya kira Anda benar.
Frieren, kehidupan di depanmu pasti akan jauh lebih lama dari yang bisa kita bayangkan.
Mungkin.
Melampaui Akhir Perjalanan
Himmel sang Pahlawan,
Eisen sang Prajurit, Heiter sang Imam,
dan Frieren sang Penyihir.
Terima kasih telah mengalahkan Raja Iblis.
Kini dunia kita akan memasuki era damai.
Raja akan mendirikan patung kita di alun-alun.
Namun, aku tidak yakin mereka akan mampu menciptakan kembali ketampananku dengan setia.
Betapa mementingkan dirinya sendiri.
Dia hanya memberi kami sepuluh koin tembaga saat kami berangkat bertualang.
Sekarang, sekarang, Frieren. Malam ini, kami minum gratis.
Menurutku kita seimbang, bukan?
Anda pendeta yang korup.
Ini sudah berakhir.
Ya.
Ini adalah akhir dari petualangan kami.
Sudah sepuluh tahun, ya?
Kita telah melalui banyak hal.
Pada hari kami berangkat...
Himmel dan Eisen hampir dieksekusi karena berbicara kasar kepada raja.
Bunuh mereka.
Kami akan mengajak mereka bicara.
Bolehkah kami menjilat sepatu botmu?
Satu kesalahan saja, dan petualangan kita akan berakhir di situ.
Terkadang, Heiter terlalu pusing untuk melakukan apa pun.
Kamu pucat seperti mayat hidup. Apakah kamu baik-baik saja?
Tidak.
Tidak, ya?
Itu adalah kejadian mingguan.
Saya, sebaliknya, luar biasa.
Kami berpikir untuk meninggalkanmu ketika peniru itu mencoba memakanmu.
Serius? Kami bilang padanya itu jebakan.
Di sini gelap dan menakutkan!
Mengapa kita tidak meninggalkan peri itu saja?
Kami hanya punya kenangan buruk.
Tapi saya bersenang-senang.
Aku senang bisa berpetualang bersama kalian semua.
Demikian pula.
Itu hanyalah petualangan sepuluh tahun.
"Petualangan sepuluh tahun belaka"?
Tapi itu adalah satu dekade penuh yang kami habiskan untuk berpetualang bersama.
Lihatlah Heiter. Dia berubah menjadi orang tua.
Itu tidak sopan.
Dia selalu terlihat seperti itu.
Sudah hampir waktunya.
Era Hujan Meteor ya?
Itu terjadi setiap lima puluh tahun sekali.
Sempurna untuk menandai dimulainya era perdamaian.
Mereka cantik.
Tapi pemandangannya tidak begitu bagus dari dalam kota.
Aku sedang bersenang-senang di sini. Jangan merusak mood.
Kalau begitu, lain kali.
Saya tahu tempat di mana Anda dapat melihatnya dengan lebih jelas.
Aku akan membawamu ke sana dalam lima puluh tahun.
Apa?
Bukan apa-apa.
Anda benar. Mari kita pergi menemui mereka bersama.
Baiklah, aku harus pergi.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Saya akan terus mengumpulkan mantra.
Saya berencana untuk melakukan perjalanan keliling wilayah tengah selama seratus tahun ke depan atau lebih.
Saya akan mampir sesekali.
Aku tidak mengerti bagaimana rasanya menjadi elf.
Serius, sudah berapa lama dia ada?
Baginya, lima puluh atau bahkan seratus tahun mungkin merupakan hal yang remeh.
Tanduk naga bayangan?
Kami tidak memilikinya di sini.
Belum pernah melihat naga bayangan selama dua puluh atau tiga puluh tahun.
Saya mengerti. Itu tidak bagus. Aku butuh satu untuk pemanggilan.
Kalau dipikir-pikir, menurutku Himmel masih memiliki tanduk yang kita dapatkan di kastil Raja Iblis.
Itu memancarkan semacam aura jahat.
Itu tidak berbahaya bagi manusia, bukan?
Saya tidak tahu.
Anda tidak tahu, ya?
Sudah hampir waktunya Era Hujan Meteor kembali terjadi.
Aku akan membunyikan klakson ketika aku mengunjunginya.
Kota ini sudah banyak berubah sejak terakhir kali aku ke sini.
Seharusnya di sekitar sini.
Teman?
Himmel...
Kamu sudah sangat tua.
Apakah Anda harus terus terang mengatakannya?
Tapi aku masih cukup tampan di usia ini, bukan?
Sudah lima puluh tahun. Kamu terlihat sama seperti sebelumnya.
Aku pikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Era Hujan Meteor ya?
Itu membawa kembali kenangan.
Tentang benda yang kami jarah dari kastil Raja Iblis...
Maksudmu bayangan tanduk naga?
Saya tidak pernah melupakannya.
Kabinetku selama ini memancarkan aura jahat.
Maaf, menurutku.
Anda bisa saja menyimpannya di gudang atau semacamnya.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Anda mungkin tidak berpikir banyak untuk meninggalkannya bersama saya,
tapi bagiku, itu adalah harta karun yang dipercayakan kepadaku oleh seorang teman baik.
Aku harus mengembalikannya padamu suatu hari nanti.
Ini bukan masalah besar.
Himmel, apakah kamu sudah siap?
Lagipula kamu botak. Tidak ada gunanya meributkan penampilan Anda.
Ada hal-hal yang menjadi perhatian khusus kami, para pria botak.
Sekarang, bisakah kita melihat Era Meteor Shower?
Kamu menjadi lebih bermartabat, Heiter.
Bagaimanapun, saya adalah uskup di kota suci.
Kamu belum berubah sama sekali.
Jangan menepuk kepalaku.
Eisen, kamu tidak banyak berubah.
Begitukah penampilanku di matamu?
Aku mengharapkan hal yang sama dari seorang kurcaci.
Lantas, di manakah tempat kita bisa melihat hujan meteor dengan jelas?
Kita akan ke sana sekarang?
Masih terlalu dini untuk melihat Era Hujan Meteor bukan?
Ya. Jaraknya sekitar satu minggu berjalan kaki dari sini.
Jaraknya sejauh itu?
Luar biasa.
Anda harus lebih baik hati kepada orang tua.
Ini membawa kembali kenangan.
Bepergian bersama seperti ini membuatku merasa seperti kita kembali ke masa itu.
Kami melakukan perjalanan ke berbagai tempat.
Segalanya tampak begitu cemerlang dan baru.
Dan kamu selalu ada dalam kenangan indah itu.
Aku sudah menantikan hari ketika kita semua bisa bersama lagi.
Terima kasih, Frieren.
Karenamu, aku mengalami petualangan yang menyenangkan ini di akhir.
Mereka cantik.
Saya pikir Himmel senang.
Menurutmu begitu?
Dia adalah salah satu teman Tuan Himmel?
Aku belum pernah melihatnya terlihat sedih hari ini.
Betapa tidak berperasaannya.
Sekarang, sekarang! Kami juga tidak menunjukkan ekspresi sedih.
Tunjukkan rasa hormat, Uskup!
Kamu tidak punya hati!
Kamu melukaiku.
Bukannya aku tahu apa-apa tentang dia.
Kami hanya bepergian bersama selama sepuluh tahun saja.
Aku tahu hidup manusia itu singkat, tapi...
Kenapa aku tidak mencoba mengenalnya lebih baik?
Jangan menepuk kepalaku.
Saya harus kembali ke kota suci.
Biarkan aku melihat wajahmu dengan baik.
Ini mungkin kali terakhir aku melihatmu.
Apakah kamu tidak sehat?
Minum-minum selama bertahun-tahun telah menyusul saya.
Itu hukuman ilahi.
Jika Anda pernah berada di kota suci, tawarkan minuman di kuburan saya.
Heiter, kamu tidak takut mati?
Kami adalah kelompok petualang yang menyelamatkan dunia.
Kita pasti akan menjalani kehidupan yang baik di Surga setelah kematian.
Itulah alasan utama aku berjuang bersamamu.
Anda pendeta yang korup.
Permisi.
Aku juga harus pergi.
Anda berangkat untuk mengumpulkan lebih banyak mantra?
Itu juga ada,
tapi aku ingin belajar lebih banyak tentang manusia.
Saya mengerti.
Jadi aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Mengingat aku seorang penyihir, memiliki prajurit yang kuat untuk membelaku akan sangat membantu.
Beri aku istirahat.
Saya terlalu tua untuk mengayunkan kapak sekarang.
Jangan memasang wajah seperti itu, Frieren.
Anehnya, hidup melambat begitu Anda kehilangan semangat.
Saya mengerti.
Sampai jumpa lagi, Eisen.
Ya. Sampai jumpa lagi.
Episode 1: Akhir Perjalanan
Itu pohon yang saya lihat tadi.
Saya selalu tersesat di hutan ini.
Dimana saya?
20 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di pinggiran kota suci Strahl di wilayah tengah
Apakah Anda mencari sesuatu?
Apakah ada masalah?
Saya mencari rumah seorang pria bernama Heiter.
Maka Anda adalah pengunjung.
Anda masih hidup, pendeta korup?
Ternyata lebih sulit daripada yang saya kira untuk keluar dengan gaya.
Aku membawa minuman keras untuk dipersembahkan di makammu.
Apakah Anda ingin minum?
Saya berhenti minum.
Saya mengerti.
Aku ragu Dewi akan memaafkanmu bahkan jika kamu membereskan tindakanmu sekarang.
Terima kasih.
Siapa dia?
Namanya Fern.
Dia yatim piatu akibat perang dari wilayah selatan.
Bukan berarti Anda menjadi sukarelawan untuk membantu orang lain.
Lagipula, kamu bukan Himmel.
Frieren, kenapa kamu datang mengunjungiku?
Saya berada di kota suci untuk mengambil beberapa barang.
Saya telah mencoba untuk mengenal orang-orang yang saya temui dalam perjalanan saya sebanyak mungkin.
Dan aku berhutang banyak padamu, jadi aku datang untuk melunasi hutangku sebelum kamu meninggal.
Kalau begitu, aku punya permintaan.
Apakah Anda akan menerima magang?
Fern mempunyai potensi sebagai mage.
Maukah kamu membawanya bersamamu dalam perjalananmu?
Maafkan aku, Heiter. Itulah satu hal yang tidak bisa saya lakukan.
Dia hanya akan menghalangi jalanku.
Anda tahu seberapa sering penyihir magang mati dalam pertempuran.
Aku tidak akan mengirimkan seorang anak yang diminta temanku untuk kujaga hingga kematiannya.
Saya mengerti. Lalu aku punya permintaan lain.
Ini digali dari makam Ewig the Sage.
Grimoire ini konon berisi mantra kebangkitan dan keabadian yang hilang.
Saya sulit mempercayai keajaiban seperti itu benar-benar ada.
Itu sebabnya saya ingin Anda menguraikannya.
Bisakah kamu melakukan itu?
Itu ditulis dalam kode menggunakan gambar.
Orang-orang zaman sekarang sangat menyukai hal semacam ini.
Saya bisa melakukannya, dalam waktu lima atau enam tahun.
Saya mengerti.
Tapi mengapa Anda ingin ini diuraikan?
Saya pikir kamu tidak takut mati.
Saya punya dua alasan.
Yang pertama adalah ketika aku mengatakan itu, aku hanya memasang wajah berani untukmu.
Yang kedua adalah saya sekarang lebih takut mati dibandingkan sebelumnya.
Bahkan jika saya tidak dapat mencapai keabadian, saya ingin lebih banyak waktu.
Selain itu, kitab suci memerintahkan kita untuk hidup sehat.
Umur panjang adalah ekspresi utama dari hal itu, Frieren.
Anda pendeta yang korup.
Juga, di waktu luangmu, maukah kamu mengajari Fern sihir?
Sebagai seorang pendeta, saya tidak memiliki pengetahuan itu.
Saya bisa melakukan itu.
Itu dia.
Aku sudah mencarimu kemana-mana.
Apakah Anda selalu berlatih di hutan?
Apakah menemukanku sulit bahkan bagimu?
Tuan Heiter sering bilang padaku bahwa aku praktis tidak terlihat.
Itu hal yang sangat bagus, bukan?
Itu benar.
Itu benar. Saya hampir tidak bisa mendeteksi mana miliknya.
Kontrolnya terhadap mana sangat luar biasa.
Berapa banyak yang telah dia pelajari di usia yang begitu muda?
Tuan Heiter berkata saat aku bisa membuat lubang di batu itu, aku akan menjadi penyihir yang baik.
Oh? Heiter tahu apa yang dia bicarakan. Itu—
Seperti yang baru saja kamu lihat, sihirku menghilang dan tidak mencapainya.
Saya mengerti.
Apa yang harus saya lakukan untuk berlatih?
Bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu dulu?
Apakah kamu suka sihir?
Agak.
Kalau begitu, sama sepertiku.
Dan kamu baik-baik saja
Bisakah kamu mendengarku
Menyusuri rel kereta api yang sepi
Menangis secara berlebihan
Ingin kamu tersenyum
Aku menyimpan kenangan yang ingin kujaga tetap segar
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu
Dengan kata-kata yang lebih berharga dari pada perpisahan
Biasa-biasa saja namun istimewa
Lihat, hal-hal yang tidak mungkin terjadi
Terlihat kalau bukan karena mata ini
Mengapa? Mereka mulai meluap
Jadi, jika saya dilahirkan kembali
Saya pasti akan memilih tempat ini sekali lagi
Jadi, jika kita bertemu lagi
Aku tidak akan pernah melepaskanmu, aku akan memilih hadiahnya
Meski tidak ada janji yang dibuat
Bahkan jika aku tersesat di hari-hari kesepian
Air mata itu akan baik-baik saja, fajar pasti akan menyingsing
Aku membisikkan lagu pengantar tidur kami
agar kamu bisa kembali ke rumah
Apakah pelatihan Fern berjalan lancar?
Apakah kamu mencoba memasang wajah berani lagi, Heiter?
Aku sedih melihat dia diperlakukan seperti ini.
Tapi mereka layak untuk dicari.
Sihir sungguh menakjubkan, bukan?
Anda terus mengumpulkan mantra yang paling aneh.
Akan sia-sia jika kamu mati.
Suatu hari nanti, saya ingin menunjukkannya kepada Anda.
Episode 2 Tidak Harus Ajaib...
Itu tidak harus ajaib...